# The Through Linux And Back: First Dive

Да, это книга! Книга о самой великой операционной системе современности — Linux! Как и сама система, книга имеет открытый исходный код, распространяемый по лицензии GPL v3. Сейчас она находится на этапе проектирования и представляет из себя набор зарисовок и набросков в моей голове, которые, я постепенно оформляю в виде записей здесь. Весь этот проект начат с простой целью — показать красоту и богатство внутреннего мира Linux.

Чтобы передать красоту и многогранность системы я намерен показать не то, как разрабатывать на каком-то одном языке программирования и не принцип работы отдельных приложений, я намерен показать как создать целую инфраструктуру, используя как общепринятые (для конкретных задач) языки, такие как C++, Python, Bash, PHP, JavaScript, так и более экзотические D, Objective-C, Dart.

# Структура

* Репозиторий throw-linux содержит коды программ и прочие файлы относящиеся к главам книги. В нем же будет находиться pdf.
* В вики находится полный текст книги.

# План

* Введение: кратко, без воды, с бесконечными благодарностями.
* Описание файловой структуры и принципов работы программ в linux _(максимально сжатое)_
* Программы на bash: скрипты и демоны
* Программа на языке python. Написание плагина для ОС, работа с дисплеем.
* Модуль к nodejs

# Идеи статей

* Файл как жесткий диск [наброски](https://github.com/rumkin/throw-linux/wiki/File-as-hard-drive) . Чтение/запись в C++
* Библиоткеа для работы с примитивной базой данных в виде файла-жесткого диска. Модуль для nodejs/php на C++ использующий библиотеку.
* Зашифрованый контейнер и работа с ним
* http-сервер на nodejs: fcgi, respawn, балансировщик
* Десктопное приложение на Python для отображения контента сервиса на лету
* Pushup плагин на python для отправки уведомлений
* Загрузчик файлов на D
* RemoteStorage на Dart
* Peer-To-Peer
* Установка и сборка пакетов, установка программ из исходников
* Компиляция программ, make-файлы




